#### 网络通信

- 物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层和应用层

> 物 数 网 传 会 表 应

![ava](https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1813550-9d67e614033da43d?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/808/format/webp)

#### http、tcp、udp

##### http
1. 应用层协议

基于TCP/IP通信协议来传递数据（HTML 文件, 图片文件, 查询结果等）；客户端发送一次HTTP请求，经过OSI的七层协议的组装、传输、拆分、传输等一些操作，最终可以获得我们想要的数据；即： 解决客户端和服务端的数据如何包装，包装两端最后得到的数据可以被识别。

HTTP 是无状态协议，它不对之前发生过的请求和响应的状态进行管理。也就是说，无法根据之前的状态进行本次的请求处理。但是使用Cookie和Session可以保存状态和识别

##### tcp
1. 传输层协议

TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）是基于连接的协议，也就是说，在正式收发数据前，必须和对方建立可靠的连接。TCP提供超时重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制等功能，保证数据能从一端传到另一端。 理想状态下，TCP连接一旦建立，在通信双方中的任何一方主动关闭连接前，TCP 连接都将被一直保持下去。断开连接时服务器和客户端均可以主动发起断开TCP连接的请求 。

TCP安全性：
连接安全：三次握手 四次挥手
数据安全：TCP提供超时重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制等功能，保证数据能从一端传到另一端。

2. 应用

一般网页（http）、邮件（SMTP)、远程连接(Telnet)、文件(FTP)

#### udp
1.无连接的传输层协议

UDP一个无连接的简单的面向数据报的运输层协议。UDP不提供可靠性，它只是把应用程序传给IP层的数据报发送出去，但是并不能保证它们能到达目的地。由于UDP在传输数据报前不用在客户和服务器之间建立一个连接，且没有超时重发等机制，故而传输速度很快。

2. 应用

多点通信和实时的数据业务，比如语音广播、视频、QQ、TFTP(简单文件传送）、SNMP（简单网络管理协议）、RTP（实时传送协议）RIP（路由信息协议，如报告股票市场，航空信息）、DNS(域名解释）。注重速度流畅。


#### socket

1. socket是对TCP或者UDP协议的封装和实现，socket并不是协议

2. 应用

基于Socket TCP长连接的消息推送
基于Socket TCP/UDP自定义一套自己的通信协议